Et au moment de sortir, je dis « bah ça va vous dire, on va boire un verre, elle me dit « ouais ».
– J'adore ! – Non mais t'es rire, on est unicone.
– J'adore !
– Bonjour, bonjour, bonjour ! – Bonjour !
– Oui, tout le semaine-là ! – Good morning !
– Non, ça, non, non. – Je vais pas, je sais pas.
– Je sais pas, j'ai voulu faire genre « Good morning America »,
parce que Ariane pétée aux US il y a pas longtemps.
– Good morning Vietnam ! – Good morning Vietnam !
– Good morning Paris ! – Good morning Paris !
– Voilà, finalement, écoute « Good morning Paris »,
– Good morning, on fait d'autres villes, on peut faire « Good morning Rouen »,
« Good morning Expo in Provence », et voilà, c'était juste comme ça.
– Voilà, et en plus « Good morning », pourquoi ?
Puisqu'alors, on enregistre, il est 14 heures passées.
– Logique ! – Logique, donc !
– 15 minutes, donc c'est pas du tout logique.
Et « Hello » à vous, cher Zoditer, cher Zoditrice, qui nous écoutait,
– Bienvenue, enfin, il faut le dire dans LMK, le kiff, eh, bienvenue.
– Le kiff du podcast !
– Bienvenue dans LMK, le podcast du kiff et de la digression de Mademoiselle.
Je suis aujourd'hui merveilleusement accompagnée comme…
– Et qui es-tu aussi des…
– Ah oui, pardon, moi je suis Marie-Stéphanie Servaud,
serais d'Aqchef de Mademoiselle, vous me connaissez ou peut-être vous me découvrez.
– Peut-être. – Et bien voilà, bienvenue si c'est le cas.
Je suis ravie de vous retrouver aujourd'hui,
je suis donc effectivement très bien accompagnée,
on est un petit comité aujourd'hui puisque j'ai à ma gauche Ariane,
– Bonjour ! – Et à ma droite Fanny.
– Coucou, toujours à gauche quand même, il n'y a pas pas de photo.
– Je ne sais pas ce que ça veut dire, voilà, c'est une vraie…
– Ah je dis direct ! – Je veux dire que ça veut dire de vous.
– Oh ben non, non, non, moi. – Petit…
– Non, toujours, moi je suis gauche, cher.
– Je me serais à gauche de base. – Je me serais à gauche de base.
– Je me serais à 6 en face, ça aurait été l'inverse.
– Ouais, voilà. – Tu aurais été à gauche,
et toi, Ariane, tu aurais été à la droite.
– Oui, oui. – Comment tu l'aurais vécu ?
– Très mal, très mal. – Oui, oui, très mal.
– Bon, on ne va pas parler politique, néanmoins,
c'est comme ça que nous nous positionnons,
et non, je suis contente que vous soyez là, les filles, de vous voir,
on se l'indique merveilleux. – Oui !
– Pour débuter cet épisode, nous avons une question très intéressante.
– Très importante surtout. – Fruit d'un brainstorming, là, à l'instant,
vraiment, on se disait, je disais, je n'ai pas de question, qu'est-ce qu'on fait ?
Et celle-ci, c'est imposé à nous, et ma question est la suivante.
– Je vais te la poser à toi, Fanny. – Oui.
– Tiens, je ne sais pas pourquoi je te regarde, donc je serai la première.
Fanny, quelle pièce de la maison es-tu ?
– Je pense que je serai plus le salon. – Ah, pourquoi ?
– Ou la terrasse. – Alors oui, déjà, parce que déjà,
– il y a une terrasse, c'est fine. – Oui, voilà.
Non, mais en fait, c'est que si je peux être en extérieur, je suis.
Alors, il ne faut pas que j'ai froid, donc...
– Saufé, OK ? – Donc, si je peux être en extérieur,
au soleil, à l'abri du vent, oui.
– Alors on a dit une pièce, pas une météo non plus.
– Oui, ben voilà. Non, en vrai, le salon, parce que je pense que...
Un salon bureau.
Parce que j'aime...
Voilà, un salon bureau, avec une bibliothèque quand même.
En fait, chez moi. Voilà.
– Ça te ressemble bien, c'est marrant.
Je s'imagine bien dans cette pièce-là.
– Eh ben parce que c'est vraiment...
Chez moi, moi, j'ai un petit 2 pièces,
où vraiment, j'ai mon cuisine, salon, bureau...
– Bah non, mais quand même, voilà.
Si la plupart des gens, quand tu leur parles des sufeuses d'appartement à Paris,
ils disent que c'est microscopique. – Eh oui, fais-vous Paris.
– À l'échelle de Paris, c'est bien. – Voilà.
– Oui, ça va. J'ai 35...
– Je ne sais jamais si c'est 32 ou 35. – Non, c'est pas possible.
– Ah, ben en vrai, je t'assure que si...
– Si, si. Ben ben c'est très compact.
On aurait la même surface, j'y crois pas.
– Toi, t'as une pièce, Ayane, sur ça. – Moi, j'ai une pièce.
– Et moi, j'ai 32 mètres carrés. – Moi, j'ai pas d'espace perdu.
C'est vraiment bien agencé.
Peut-être que je revérifie.
– Peut-être c'est un peu plus. – Ouais, peut-être.
– Mais c'est pas un 60 mètres carrés non plus, hein.
– Ouais. – On est sûrs ça.
– Mais donc j'aime bien mon salon, bureau.
Et voilà, où j'ai des fenêtres et tout ça.
Où j'ai de la lumière, mais j'aime bien travailler avec un espace de vie.
Si je suis que dans un bureau où il n'y a que bureau, ben...
Je tendons à me sentir isolée et tout ça.
Non, j'aime bien, voilà, une pièce à vivre.
– Mm-hmm. – Agréable, qu'il soit un salon.
– Voilà, c'est ma réponse. – C'est vrai qu'il y a un bon feng shui chez toi.
– Ah, c'est gentil. – Ouais.
– Non mais tu vois, la lumière passe bien, c'est lumineux...
– Et la prochaine fois, on peut s'aché moi. Voilà, on ira aussi.
– Allez ! – Allez !
– Ouais, tu vois, c'est ouvert.
Je vois ce que tu veux dire quand tu dis une pièce de vie, quoi.
Bah c'est ça. En plus, j'ai de la chance d'être plein sud.
Donc on n'a pas... Donc dès qu'il y a un peu de soleil, tac !
– Oh, oh, oh, oh. – Donc j'ai un peu ta terrasse sans terrasse, mais...
– Ah bah tout à l'heure, je ne vous cache pas qu'avant le registrement, j'étais chez moi.
Et j'avais 5 minutes top chrono pour faire une petite, pas une sieste, parce que voilà.
Mais j'avais du soleil sur mon lit.
Alors c'était... Je t'ai à côté parce que voilà.
Mais clairement, si je peux m'allonger au soleil, oh !
– Voilà. – Un chat.
– Moi, ce que je vois, c'est que tu es extrêmement efficace.
J'avais 5 minutes top chrono.
Moi, quand j'ai 5 minutes, je...
– Je fais n'importe quoi pour ton téléphone. – J'ai...
– Pareil ! – Ah non, mais...
– Ouais, qu'est-ce que je fais ? – En fait, c'est que j'avais bien fait mon lit.
Avec en plus, j'ai fait mon lit avec le un plaid posé sur mon lit.
Donc je te jure, j'avais qu'une envie, c'était de passer l'après-missie.
Mais je voulais absolument vous voir.
– Merci d'être venue. – Merci d'être venu.
– Ah, de vous retrouver !
– Ah, rien, on a failli ne pas faire de LMK, hein.
– Ah oui ! – Ah oui !
– C'était Dodo. – Ah ouais.
– Ciao, tu te réveillais pas. – Eh ben merci.
– Pas de dingue. – Mais trop bien.
– Écoute, ça donne envie de venir travailler dans ton espace de vie, lire, bouquiner.
– Eh ben en vrai, j'ai un ami qui vient demain chez moi en télétravail
parce que lui, il habite vraiment dans un coin.
Enfin, il habite loin, il arrive pas trop à bosser chez lui en ce moment.
Je lui ai dit, « Bien, viens ».
Alors, ça lui fera du trajet, certes.
Mais il aura un cadre de travail.
Je lui fais un petit thé, un petit café, voilà.
– Ouais, voilà. – Ouais, voilà.
– Super, si vous cherchez des locaux, voilà, pour travailler.
– Et chez Fanny, tout cas ça pense. – 150 euros le mètre carré, le mois.
– Oh, non, voyons, voyons, voyons.
Et toi, Ariane ?
– Eh bien moi, je vais faire une réponse de femme des années 50.
– Oula. – La cuisine !
– Non mais écoutez, je vais en profiter pour vous parler un peu de week-end.
Parce qu'il faut savoir que samedi, j'étais du dumeur, ça n'avait aucun sens.
Je me suis levée du pied gauche.
– Oh. – Mais sans aucune raison.
C'est-à-dire que je me suis réveillée, je me suis dit, là je...
– Je suis grognon. – Je suis grognon.
– Là, je suis grognon. – Oh, bichette.
– Rien ne pouvait visible.
Enfin, j'ai fait tout ce qui normalement me fait du bien.
Donc je me suis levée, je n'ai pas trop traîné au lit,
j'ai fait mon petit déjeuner, j'ai regardé un petit truc que j'aimais bien.
J'ai lu, je suis sortie.
– Bon, j'étais pas... – C'était pas that time of the mount ?
– Non, pas du tout. – Non ?
– Pas du tout pourtant.
Non, non, non.
Mais je sais pas, je me sentais un peu...
Je sais pas, pas un peu...
– Il manquait des paillettes dans ta vie. – Ouais, voilà.
J'étais un peu dans le brouillard et tout,
et je suis sortie pour prendre l'air.
Malheureusement, j'ai eu la pire idée, c'est-à-dire sortir dans le marais,
alors que c'est week-end du Black Friday et que c'est bientôt Noël.
Donc autant te dire que ça a juste empiré l'état catastrophique dans lequel j'étais déjà.
J'ai planté ma mère au milieu de la rue,
parce que je t'en vais là avant de rentrer, moi je n'en peux plus.
– Ouais, j'avoue... – T'as planté ta mère au milieu de la rue.
– J'ai planté ma sœur, je les ai plantées.
– Mais fuis, hein. – Après, je me suis foutu de ma gueule,
donc t'inquiète, c'est pas grave.
On l'habitude de ce genre de choses de ma part.
Et en me disant, là, je ne peux faire qu'une chose,
aller dans la cuisine et cuisiner des trucs pour les manger tranquillement ce soir,
seul dans mon appartement, avec une bougie.
Et donc c'est littéralement ce que j'ai fait, c'est-à-dire que j'ai commencé à cuisiner à 17h.
Je ne me suis pas arrêté,
et j'ai mangé comme une mère-grand à 19h10,
avec une bougie, j'ai littéralement fait ce que j'avais dit.
– Qu'est-ce que tu as mangé ? – C'est la question que j'avais.
– Alors j'ai fait un petit salé au lentille. – C'est bon ça.
– Et un fondant au chocolat en dessert. – C'est très bon.
– Ouais, en fait, moi je veux venir chez toi. – Bien sûr, maintenant, moi je veux venir manger chez toi.
– Mais viens. – En vrai, tu me dis que tu fais à manger,
– je pense que je viens. – Moi, mais...
En plus, un de mes love language, c'est de faire à manger,
– on l'a déjà parlé avec, on se le dit plein de fois. – Oui, mais oui.
– Mais... Ah oui, alors là, quand vous, c'est quand vous voulez.
– Tu me donnes tant envie, là, avec le fondant au chocolat. – Mais non, mais franchement,
et je vous jure que ça m'a...
– J'étais méda, méta à voir fouser. – Ça t'a vraiment genre...
– Ah mais... – Tu t'es senti vraiment mieux après.
– Tu t'es occupée de toi, et c'est la suite de l'épisode de la dernière fois.
– Et oui, mais j'avais l'impression de m'être occupée de moi,
tu vois, même tout au long de la journée, mais visiblement, je sais pas, je...
Et je cuisinais dans le silence le plus total.
Parfois, je mettais un tout petit peu de musique,
puis après, quand j'étais déjà overwhelm, donc globalement, j'arrêtais,
et je me remettais dans le silence complet.
Et juste, j'étais là, je sais pas, je t'ai concentré sur ce que je faisais, c'était...
Et donc, pour moi, la cuisine, c'est vraiment mon endroit préféré,
parce que, déjà, quand je vivais chez ma mère, c'était l'endroit où on se retrouvait,
c'est-à-dire quand tu te fais chier, tu es dans ta chambre seule et tu te dis,
« Bon, ben, là, je me fais chier. »
Tu vois, dans la cuisine, il y a toujours quelqu'un, tu peux parler, tu peux faire un thé,
tu peux partager un... je sais pas, un goûter, un truc.
Et autant là, maintenant que j'ai mon espace, ben...
Je sais pas, c'est vraiment... Pour moi, cuisiner, c'est tellement méditatif et ressourçant,
c'est vraiment ma pièce préférée, j'adore.
Tu peux faire tellement de choses à la cuisine, c'est trop bien.
C'était mieux, de fait.
Dimanche était...
Mon dimanche était exceptionnel.
Ah non, mais vraiment, vraiment, c'était une autre énergie.
Non, mais je t'ai eu vraiment un bon move, parce que t'as mis un stop,
tu vois que t'étais pas bien et naturellement, tu t'as dit,
« Qu'est-ce que je peux faire pour aller mieux ? »
Je rentre chez moi, je me fais à manger un petit repas,
je digne avec ma petite bougie et...
Exactement.
Enfin, c'est cool, quoi.
Je t'aurais pu subir tout le week-end, en fait.
Ah oui ! Là, je me reconnais pas.
Comme je vous dis, je suis visiblement adulte.
Mon cortex préfrontal est vraiment...
Et tu te connais bien.
Eh oui !
Ça, c'est important.
Savoir accueillir ce genre de moments.
Oui, oui.
Et toi, Marie-Séphanie, mais oui !
Alors, moi, j'hésite parce que je pense que la pièce que je suis,
je ne l'ai pas encore, mais c'est...
Oui, la pièce de la maison, parce que voilà,
la pièce que j'aimerais être, en tout cas,
c'est un mix entre un bureau et une bibliothèque.
Donc, c'est vraiment...
Tu disais Virginia Woolf, tout ça, mais c'est un peu la chambre à soi.
Et donc, je n'ai pas de bureau aujourd'hui,
parce que je vis à Paris.
Mais tu viens de déménager, en plus, dans un appartement,
donc tu n'as pas pu avoir de bureau dans cet appartement-là ?
Bah non, parce que j'ai deux enfants,
et qu'ils n'ont pas des rythmes de sommeil similaires.
Donc, en fait, je ne peux pas les mettre dans la chambre.
Donc, je fais partie de ces gens extrêmement chanceux
qui ont trois chambres chez eux.
Enfin, les parents qui peuvent mettre leur deux enfants
dans deux chambres différentes.
Donc, c'est génial.
En revanche, je n'ai pas de bureau à moi, évidemment,
sinon, ce serait un luxe.
Donc, d'ici 18 ans, quand elles seront grandes, c'est bon.
Avant, je pense, parce que tu vois,
Mavie est née à très envie d'avoir sa petite sœur dans sa chambre
d'ici quelques années.
Dans quelques années, elles en auront marre au bout d'un moment.
Elles voudront en chacrer leur chambre.
Mais tu vois, elles ont trois ans d'écart.
Donc, quand elles auront peut-être, je ne sais pas,
six et trois, quelque chose comme ça, peut-être,
je dis bien peut-être, parce que ça se trouve,
elles se trouvent à pourront-messu, je n'en sais rien,
peut-être qu'elles voudront être dans la même chambre.
Après, voilà, pour combien de temps, effectivement,
donc, est-ce que ça vaut le coup de faire un vrai bureau ?
Oui.
Non, mais bon, peut-être qu'un jour, je gagnerai au loto,
ou peut-être qu'un jour, je déménagerai de Paris
et donc, on aura un endroit où vivre peut-être plus grand.
Tu retourneras à Lyon et tout ça, voilà.
Peut-être, Mavie, je ne sais pas, je pose ça là,
je n'en sais rien, pas maintenant, ça c'est sûr,
mais qui sait, un jour, peut-être, et effectivement, à Lyon,
tu peux facilement avoir, surtout, quand t'es pas dans le centre de Lyon,
en plus, et je pense que ce sera notre cas, je devais parler de ma pièce,
et là, je suis partie sur ma projet de vie.
Pareil, bon, alors...
Non, mais tu sais...
Donc voilà, moi, ma mère, il est rejorgé ma fille à l'école,
non, ça va trop loin.
Non, mais voilà, donc la pièce à laquelle j'aspire,
la pièce que j'aimerais être, alors, que je ne l'ai pas,
mais aujourd'hui, on a un petit espace bureau à la maison,
on a quand même un salon qui est suffisamment grand pour accueillir
un petit espace bureau, c'est vraiment les bureaux,
comme on peut les imaginer, là, contre le mur,
avec, vous voyez les...
Les étagères, les étagères.
Là, ils ne vont rien comprendre les auditrices, les auditrices,
les étagères, c'est une sorte de structure avec des étagères comme ça,
et au milieu, tu as une étagère un petit peu plus large
qui accueille, du coup, l'ordinateur.
Et des piles de livres.
Et des piles de livres, alors, j'ai vraiment un espèce bibliothèque, par chance,
mais bref, donc j'ai ce petit espace bureau,
mais que je partage aussi avec mon mari, quand lui, il est en télétravail,
ce qui arrive beaucoup moins souvent que moi,
qu'il y a des étagères qui sont en train de s'investir comme je veux.
Et donc, comment j'imagine cet espace que si je pouvais, j'investirais à ma façon.
Donc, il y aurait, bien évidemment, ma bibliothèque
que je pourrais ranger ou laisser en bordel à loisir,
puisque ce serait ma pièce, et que personne d'autre que moi ne rentrerait,
bien sûr.
Ma bibliothèque avec un fauteuil très cosy, un peu à l'anglaise, là,
je sais pas si vous voyez, bien rembourré,
avec une assise bien confortable, un petit plaid.
Et puis, à la fenêtre, qui évidemment donnera sur une très jolie vue,
parce que sinon, ça n'a pas d'intérêt,
si la fenêtre donne sur les poubelles, par exemple.
Et je pourrais me poser sur mon petit fauteuil
pour bouquiner, pour écrire, pour faire ce que je veux.
Et donc, il y aurait quand même un bureau qui me permettrait de travailler,
mais aussi d'écrire et en fait de faire ce que je veux, putain, quoi.
Au moment où je le désire,
il me dérange avec l'air.
Voilà, il porte avec une clé et un petit panneau avec écrit,
tu vois, genre,
« Vous pouvez me déranger ou vous ne pouvez pas me distarmer. »
Je suis en train de réfléchir.
En fait, je crois que vous m'avez donné envie de rejouer Animal Crossing
pour redécorer ma maison.
Je vous rappelle que ça dérange.
Non mais peut-être que je pourrais redécorer,
parce que j'avais fait des petits bureaux et tout ça,
je me dis « tiens, parce que les Simsoft,
c'est chiant, il y a plein de paquets et tout ça. »
Mais là, dans Animal Crossing, j'avais accumulé pas mal de meubles,
donc je me dis peut-être que je vais tout redécorer.
Parce que j'ai 5 pièces, 6 pièces.
Je sais pas, ouais.
Non, j'ai 5 pièces Animal Crossing.
Tant.
À droite, à gauche, à gauche, à gauche, à gauche.
Non, on est 6, j'ai 6 pièces.
Donc je pourrais aménager au moins un grand bureau.
Tant, je vais faire ça.
C'est bon.
Allez, ciao.
Voilà.
Donc voilà, du coup, cet espace ressemblerait à ça.
Parce que oui, moi, j'ai besoin de calme.
Alors autant, je peux le lire partout,
mais alors pour écrire ou pour travailler,
j'ai besoin de calme.
Et c'est d'ailleurs pour ça que, au bureau,
tu le sais, Ariane, tu m'as sans doute déjà vu,
avec ce casque de chantier.
J'ai un casque de chantier.
Et moi, je suis pas comme ces gens qui arrivent
à travailler en musique ou avec du bruit autour.
Je sais pas vous si c'est votre cas.
Moi, je suis team bruit blanc dans le casque.
Parce que, notamment quand j'étais étudiante,
les simples bruits de feuilles ou de stylo,
ça me déconcentrait quand je lisais,
quand je devais faire un truc qui demandait de la concentration.
Du coup, les bruits blancs, c'était hyper efficace.
Moi, ça dépend.
Après, j'écris pas souvent en soi,
mais oui, en fait,
le problème, c'est que si j'ai trop de silence,
j'ai trop de pensée parasite.
Et après, c'est bordel.
Donc, il me faut une source de distraction.
FIIP, notamment.
FIIP.
Ou un stream Twitch, voilà.
Ouais, quelque chose en fond.
C'est ça.
Mais ça te permet de te concentrer au final.
Oui, c'est ça.
Il me faut moins un truc qui m'accompagne.
Je comprends.
Voilà.
Ouais, carrément.
Ok, donc pour résumer,
on a une pièce à vivre, une pièce de vie,
une cuisine et un bureau.
On est pas mal quand même.
Oui, et avant qu'on parle d'équipe,
il faut qu'on parle d'une suite de la semaine dernière.
Les calendriers de l'avant.
Mis à jour.
Mis à jour, simple.
Alors oui.
Parce que, bon, au moment où on enregistre,
on est déjà quasiment au milieu du mois
et donc, mon chéri a commencé
à ouvrir son calendrier de l'avant.
Champagne.
Il a beaucoup aimé.
Il était très, très, très content en l'ouvrant.
Et vraiment, il ne s'attendait pas du tout à ça.
Moi, je pensais qu'il avait cramé
que c'était un calendrier de l'avant,
et pas juste le cadeau de Noël.
Et donc, non, il n'avait pas du tout cramé.
Et il est très content et tout.
Donc, voilà.
Je suis très contente de mon effet
et que ça, ça le fait bien plus.
Voilà.
Super.
Bravo, Fené.
Et...
Bah, c'est chouette ça.
Écoutez, moi, ça m'a donné l'idée
d'en faire un également.
Donc, ça a énormément plu aussi.
J'ai programmé des mails
avec des textes d'autrices et d'auteurs
que j'aime bien.
Et bien, voilà.
Comme quoi, faire des calendriers de l'avant,
c'est possible.
Ça ne demande pas trop d'investissement.
Vous pouvez le faire vous aussi.
Bon, là, on va vous écouter
programmé pour l'année prochaine.
Oui, oui, clairement.
Après, en vrai, pas trop d'investissement.
Moi, je vous avoue que ça va quand même demander
pas mal de recherches.
Oui.
Et trouver les textes et tout.
Parce que tu es quelqu'un de bien.
Oui, bien sûr.
Et encore, ça m'a demandé
moins de temps que si j'avais aucune base
de ce que j'aime bien,
de qui est-ce que j'aime lire,
des thèmes qui sont un peu abordés
par les différents auteurs autrices
que j'aime bien, etc.
Oui, tu partais déjà avec des idées, quand même,
de ce genre.
Voilà.
Je partais déjà avec des idées.
Si vous partez de zéro, en vrai,
ça demande un bête d'investissement.
Parce que...
Mais c'est possible.
Ça peut aussi se décligner
à faire un cadeau d'anniversaire.
Bien sûr.
Imaginons.
Vous voulez faire un anniversaire
à quelqu'un qui est de fin du mois.
Ben, vous pouvez faire un décompte
du début du mois.
Voilà.
Donne des idées et ces cadeaux.
Moi, je suis du 9 mai.
Donc, pour bien, un petit décompte, quand même.
Voilà.
Je dis ça comme ça.
Il est en train de clairement glisser
une idée pour son mec.
Oui ou pour les gens,
je ne sais pas,
je fais de modèles cadeaux.
Non mais, ou alors,
je ne sais pas,
ta meilleure pote a...
Pas un trop grand chiffre, non plus,
mais ta meilleure pote a 27 ans,
tu lui fais 27 petits...
Tout à fait.
Voilà.
C'est possible.
Après, bon.
Encore une fois,
l'investissement.
Oui.
Mais ça fait plaisir.
C'est très compliqué, non.
Non, c'est plus...
C'est un petit mot, mais même, en fait.
Oui, bien sûr.
Un petit mot mignon,
ou cette phrase,
ou tu vois.
Toi, l'origine, quand même,
ton idée, c'était de partir
de moments que vous aviez vécu
de souvenirs en commun.
T'aurais pu t'arrêter à ça.
T'aurais pu le faire.
Je reviens.
C'est vrai.
Mais en fait,
c'est ce que je voulais faire au début,
mais je trouve ça drôle de mélanger.
De ne pas avoir que ça, en fait.
Parce que sinon,
même au niveau de comment
j'allais écrire les choses,
ça aurait été un peu répétitif.
Oui.
Donc là,
quand il a ouvert la case numéro 2,
c'est un peu
notre deuxième vrai rencontre.
Oui.
Je vois qu'il y avait.
Mais la case numéro 1,
c'était le champagne.
Parce que on adore...
Si on peut boire du champagne,
on aime bien.
Alors, on dit comme ça,
on dirait qu'on en boit
toute la semaine.
Mais en vrai, c'est rare.
C'est bien, mais...
C'est bien, mais on a dit le champagne.
Voilà.
Tout a fait d'accord avec toi.
Moi, j'ai de la chance
que ça me donne pas mal
à la tête quand j'en bois.
Et alors que la plupart
de l'alcool me ravage le bide.
Donc...
Ah non, mais...
Tu veux me rendre malade ?
Fais-moi boire du vin rouge.
Ah ouais.
Mais je suis mais malade.
Oh ma poudre.
Donc je tiens pas l'alcool,
sauf le champagne.
Excusez-moi,
c'est mon coquet pour jouer en fait.
Non mais ouais.
C'est pas moi.
C'est mon coquet.
Pardon.
Et puis c'est pareil,
je ne dis hier que le caviar.
C'est comme ça, c'est tout.
Petit déjeuner,
déjeuner, dîner.
Tu fais tellement bien l'accent.
Mais c'est vrai.
C'est grâce au visite.
Je suis brun pour ça.
Oui.
Voilà,
c'était ma petite update
par rapport à l'épisode précédent.
C'est super.
Je peux me permettre de te rajouter
quelque chose ?
Oui.
Moi ma fille,
elle a ouvert son premier calendrier
de l'avant aussi.
C'est du chocolat.
C'est un calendrier de l'avant
pas de patrouille.
Je ne suis pas payée par pas de patrouille.
Dommage.
Pour dire ça vachement.
Dommage, c'est clair.
Parce que franchement,
sinon je serais payée très cher
vu tous les jouets pas de patrouille
qu'elle a.
Mais tout ça pour dire que c'est trop mignon,
moi ça m'a repongé en enfance,
tu vois.
Et en fait,
c'est vachement chouette.
Effectivement,
peu importe le calendrier de l'avant
que vous faites,
que ce soit du chocolat,
des clémentines.
Enfin, c'est trop mignon ce petit.
Une clémentine,
c'est un peu répétitif.
Oui,
une clémentine,
c'est un peu répétitif.
Tu vois,
ça travage le bit, donc...
Une autre clémentine.
Ah,
c'est fric quand même pour un enfant,
c'est un peu déceptif.
Fruit.
Oui,
oui,
tu sais,
à l'époque,
les fruits confit,
j'adore les clémentines.
C'est ce que j'allais dire.
Mais non,
mais...
C'est un truc de grand-mère,
oui.
Mais oui,
mais c'est bon.
Moi,
j'a vu que je préfère les pâtes de fruits.
C'est aussi un truc de grand-mère.
Les deux,
en fait,
je confondais,
mais je passe plus...
Les citrons confis.
Mais ma vie,
pour des citrons confis.
Après,
j'ai jamais goûté,
donc je te dis ça.
Ah,
mais les citrons confis,
mais vraiment,
j'ai...
Vous voulez un petit thé,
là,
pour qu'on accompagne ça ?
Ah,
je vais l'appeler comme ça,
l'épisode 3ème âge.
C'est ça.
Bon,
et si on passait au kiff ?
Oui !
Alors,
on l'a pas même chant,
c'est incroyable.
C'est incroyable.
On dirait qu'on a répété,
mais c'est complètement faux.
Oui,
si des heures,
on est juste en symbiose.
Voilà.
Alors,
qui veut commencer son kiff Fanny ?
Oh,
si tu veux,
Fanny, par piece.
Moi,
j'ai un kiff très simple.
C'est un kiff que j'appellerais de Trotner.
Très bien.
Mais,
je pense que j'en avais déjà parlé
dans la même cas possible.
Et en tout cas,
ces thématiques dont tu as parlé,
toi aussi, Ariane,
c'est me faire un nouvel ami.
Ah,
j'ai un nouvel ami.
En tout cas,
j'espère que ça va s'y proche,
parce que si t'écoutes et qu'il te le met,
bah,
vraiment,
ça fait quoi ?
Ça fait 10 jours,
on se parle tous les jours.
Alors,
non,
c'est pas un crush,
parce que vraiment,
c'est pas ça.
Et mais vraiment,
parce que,
peut-être,
je me suis dit,
est-ce que je suis un crush ?
Non, en vrai,
c'est avec quelqu'un
que maintenant on rencontre
tout le temps en gens plus jeunes,
plus vieux,
enfin,
quelqu'un de la même année que moi,
et on a les mêmes blagues,
même type d'humour,
et du coup,
ça fait vraiment plaisir
de rencontrer des nouvelles personnes
et d'avoir un nouvel ami,
parce qu'on rencontre tout le temps des gens,
mais après,
moi,
mon stylo fait que tomber.
Mais arrête de tomber mon stylo,
ça suffit.
Ton stylo,
des approves,
mais pourtant,
il est bien mon stylo.
Mais,
vraiment,
des fois,
on rencontre des gens,
telle personne.
Et en fait,
vraiment, là,
j'ai pas lâché le truc.
Je me suis dit,
non,
j'ai envie de parler avec lui,
je sens qu'on s'entend bien.
Et du coup,
on s'est parlé,
on apprend à se découvrir,
à se faire des blagues.
C'est lui qui vient chez moi
demain en télétravail et tout.
Bah voilà.
Mais vraiment,
parce que j'ai l'impression que maintenant,
en tout cas,
ma façon de rencontrer des gens
en ce moment,
c'est que j'ai du mal à rencontrer des gens.
Je rencontre beaucoup de gens
dans le milieu professionnel,
vraiment plein.
Ça, c'est trop cool.
Mais en plus,
vu mon rythme de vie
qui est plutôt freelance,
c'est des gens que je vois parfois.
Oui, oui.
C'est pas des collègues.
Oui.
Donc en vrai,
je rencontre très rarement
des nouvelles personnes
qui peuvent conduire à
« on fait des soirées »
ou « on fait des trucs
que je fais quasiment jamais
»
des soirées avec des amis.
Alors,
j'en ai fait une,
là, ce week-end.
Mais parce que vraiment,
c'était la note-pince
de Crémaillère à Ligion.
Ah,
trop bien.
Et du coup,
des copains sont venus
de plusieurs coins de la France,
dont des copains de Rouen.
Donc,
ça fait en voiture à les retours,
ça fait un gros trajet.
Des vrais copains.
Oui.
Du coup.
Et ça faisait plaisir,
mais je me dis que
j'ai envie de continuer
de rencontrer des gens.
Et vraiment, en ce moment,
j'ai du mal.
J'ai du mal,
en fait,
parce que des fois,
je me dis,
alors,
je suis quand même la meuf
qui propose souvent des gens
de part des verres.
Donc,
j'ai des copains,
mais des copines
avec qui je bois des verres.
Mais il y a des fois,
je me dis,
j'ai déjà proposé
trois fois cette personne
et il et elle
qui a lancé.
Et je me dis aussi,
ben,
est-ce que cette personne
a vraiment envie de me voir?
Est-ce que c'est pas juste
qu'on est habitués l'un à l'autre?
Et donc,
on essaie de se voir.
Donc,
et du coup,
oui,
je me dis,
je suis tellement en vieuse
des gens qui ont
des groupes d'amis.
Mais vous ne pouvez pas savoir
à quel point,
des groupes d'amis
qu'ils voient souvent.
Parce que là,
du coup,
là,
on a ce groupe d'amis,
mais on se voit peut-être
aller deux fois par an.
Mais je rêverais
d'avoir des copines.
Un groupe de copines.
Un groupe WhatsApp de copines.
Ben,
j'ai pas ça.
Et...
Tu crois qu'un groupe WhatsApp?
Ben,
non,
en fait,
tu vois,
c'est que
je me suis fâchée
avec des personnes
et vraiment,
avec le recul,
souvent,
c'était ma faute.
Vraiment,
je le dis,
j'assume.
Ben,
du coup,
je me dis,
mais je suis,
je suis éloignée des gens de moi,
elles sont éloignées
pour des X raisons.
Et vraiment,
je le regrette tellement.
Et c'est aussi pour ça
que j'ai eu des relations
ambigues avec des amis
et qui ont fait que
ça a pourri l'amitié.
Et vraiment,
je me dis,
mais,
ça valait tellement pas le coup
de mettre de l'ambiguïté.
Cette personne était
beaucoup plus importante pour moi
en tant qu'amie.
Et j'aurais dû
faire attention.
Donc,
voilà,
c'est un peu ma confession.
Là,
vraiment,
cette personne,
du coup,
qui vient de moi chez moi,
c'est que j'ai eu un frame crush.
Dis-moi,
je veux être pote
avec cette personne.
Et donc,
c'est let's go,
c'est pote.
Et on se fait des blagues pourries.
Alors,
en plus,
il me fait des blagues,
il me fait plein de références
à des films que je connais pas.
Je me dis,
tiens,
mais ça me donne envie
de voir des films.
Voilà,
qu'on essaie de se voir.
Alors bien sûr,
c'est quelqu'un qui habite
à l'autre bout de Paris.
Déjà, c'est quelqu'un
dans la même ville que moi.
Parce que déjà pas mal.
Mais voilà.
Donc,
je sais pas si ça vous parle,
vous aussi,
par rapport à vos amitiés.
Oui.
Alors,
moi,
j'avoue que j'ai longuement
aussi, comme toi,
un petit groupe d'amis,
mais ou sinon,
des amis un peu éparces.
Tu vois,
qui sont pas,
du coup,
un groupe.
Et c'est chouette.
Mais en effet,
ce côté groupe
où tu te retrouves,
ou tu as...
Je sais pas,
tu parles en vacances ensemble.
Ah, ça, oui.
Tu fais des trucs ensemble
et tout.
Mon mec,
il a ça.
Ses potes de lycée,
depuis,
du coup, le lycée.
Et ça commence
à faire longtemps maintenant.
Et je trouve ça
merveilleux.
Parce qu'ils ont
plein, plein de souvenirs
ensemble.
Ils continuent,
même s'ils ne voient pas non plus,
très, très souvent,
mais ils continuent à
organiser des choses chaque année.
Enfin,
hyper régulièrement ensemble.
Et je trouve ça chouette.
Moi,
j'ai eu une réflexion
sur l'amitié il y a pas très longtemps,
qui était un peu à l'inverse de toi.
Genre,
j'ai trop d'amis.
Non, mais en fait,
je suis...
Enfin,
je suis quelqu'un
d'assez sociable.
Et j'ai tout le temps,
depuis que je suis toute petite,
aimé être entouré.
Alors,
autant j'adore la solitude,
mais vraiment,
je réclame la solitude,
j'ai besoin de la solitude.
Tu veux une chambre à toi,
on a compris.
Je veux ma chambre à moi.
Autant,
j'adore être entourée.
Et j'arrive assez facilement
à nouer des amitiés avec des gens.
Alors après,
j'ai aussi plein de relations
hyper superficielles.
Et justement,
c'est ça.
Quand je dis relations superficielles,
c'est un peu des mondanités.
Tu vois,
des gens que tu rencontres,
moi, à travers les podcasts
que j'ai créés,
j'ai rencontré
beaucoup de gens,
beaucoup de femmes,
notamment parce que c'était un podcast
sur les femmes et l'art.
Donc forcément, voilà.
Et parmi toutes ces relations,
il y a beaucoup de relations
très superficielles,
très mondaines.
Et en fait,
je me suis rendue compte
ces derniers temps
que je donnais parfois
autant d'importance
à des relations mondaines
et superficielles
qu'à mes amis vraiment proches
et de longues dates,
dans le sens où,
enfin, c'est un peu dur de dire
autant d'importance.
En termes de temps,
tu vois,
j'ai deux enfants,
donc j'ai forcément moins de temps
qu'avant
et surtout des contraintes
plus importantes,
comme, par exemple,
de voir être chez moi
tous les soirs
pour m'occuper de mes filles.
Un détail, oui.
Un petit détail comme ça.
Mais donc du coup,
je peux plus, tu vois,
dire, ok,
on va boire un verre
en la semaine,
enfin, c'est pas possible.
Et donc, avant,
je mettais autant d'énergie
à essayer de me dégager du temps
pour aller boire un verre
ou faire un déjeuner
ou faire une activité
avec quelqu'un
avec qui j'avais
une relation mondaine
que je ne mettais
d'énergie
à faire ça
pour une amie et parfois,
plus, même,
pour des personnes
avec qui c'était des relations
plus ou moins,
on va dire, mondaines.
Et du coup,
j'ai vachement revu ça récemment
où je me suis dit,
non, mais attend,
non, en fait,
c'est pas possible.
Enfin, il faut que, voilà,
mes amis proches,
ce soit la priorité,
ces relations mondaines,
bon, s'ils ont un intérêt,
quel qu'ils soient,
je sais pas, tu vois,
enfin,
résoter, etc.
Ok.
Mais en gros,
je me suis vachement
mise dans l'idée
de dire,
ben, pourquoi je veux voir cette personne,
tu vois, pourquoi je veux voir cette personne ?
Est-ce que c'est vraiment
que profondément,
je l'aime bien,
qu'elle m'aime bien,
qu'on a envie de passer
un moment ensemble ?
Est-ce que c'est que
j'ai un intérêt pro à aller la voir ?
c'est une de mes meilleures amis,
donc, enfin,
voilà, c'est juste
une de mes meilleures amis ?
Enfin, en gros,
quelle est la raison ?
Et en gros,
à plus,
être dans,
euh,
essayer de mettre
vraiment une intention derrière
toutes les choses
comme ça que je fais
avec les gens
que je fais avec toi.
Tu vois ?
Ouais,
et je voulais juste
aussi dire,
alors, je l'ai acheté,
je l'ai pas encore lu,
mais j'ai vu plusieurs fois
de la recommandation
d'un ouvrage,
alors je l'ai acheté
chez la très bonne
librairie Violette Enco,
parce que...
Oui, j'ai vu que
tu étais allée,
oui,
mais oui,
j'avais envie de boire un verre
avec des,
enfin, c'était avec des amis,
mes six amis,
auditeurs du podcast.
Alors,
que j'appelle mes amis,
mais c'est un peu plus compliqué,
parce que,
ben,
on est une relation un peu
sur Instagram,
et je suis plutôt...
Twitch aussi,
qui s'appelle
Nos puissantes amitiés
par l'autrice Alice Rebo.
Je sais pas,
la maison d'édition,
mes nos puissantes amitiés,
et sur sa part de ça.
Donc, je pense que je vais essayer
de me le lire pendant les vacances
de Noël,
pour dire ça,
voilà, comment on revendique
ses amitiés,
comment on revendique ses amours.
Trop bien,
hyper intéressant, tu nous diras.
Ben oui,
vraiment, ça a l'air très chouette,
et je l'ai vu recommandé
pas mal de fois.
Donc voilà,
est-ce que...
Oui, je sais que toi,
tu en as parlé plusieurs fois
mais oui,
c'est vrai que pour moi,
c'est...
Enfin,
ça a toujours été quelque chose
hyper important.
Moi aussi,
comme toi,
Marie-Séphanie,
j'ai toujours aimé être entourée,
j'ai toujours eu beaucoup d'amis,
et cetera,
surtout dans mes années
où j'étais à l'école,
et tout.
Et c'est vrai que je constate,
quand même,
que malgré tout,
je reste timide.
Quand j'arrive
dans un nouvel environnement,
dans un nouveau groupe,
et cetera,
typiquement la Corale,
que j'ai commencé en septembre,
je n'arrive pas à tisser des liens.
Ah ouais?
Et je me dis,
mais putain,
les gens qui n'arrivent pas
à me décrocher des gens de ma mère,
c'est trop chiant.
Après,
c'est aussi plus difficile
parce que pour la plupart,
c'est les gens qui se connaissent déjà,
parce que c'est les gens qui étaient déjà,
qui s'est déjà partie de la Corale,
etc.
Donc moi,
j'arrive un peu au milieu de ce truc,
et tout.
Mais je vois bien quand même
qu'il y a des meufs
qui sont arrivés en même temps que moi
et qui ont beaucoup plus de facilité.
Et je constate que
je mets du temps,
beaucoup de temps,
à être moi-même, en fait,
avec les gens.
Je suis...
Au début,
je vais être très réservée,
et en fait,
c'est assez frustrant
parce que je vois bien
qu'il y a d'autres meufs
qui sont dans mon cas.
Et donc je pourrais aller les voir
justement pour qu'on se...
On s'unisse
dans ce...
dans ces défis-là
qui se posent à nous.
Mais j'arrive pas.
J'arrive pas.
Par exemple,
hier, j'avais une soirée avec la Corale,
et j'étais debout.
Et que je fin...
Rien,
ça n'a pas de sens.
J'étais debout avec mon vert,
et je ne faisais rien.
Oh non!
Moi, je suis venue te voir.
Moi, je te connaissais pas ce que je faisais.
Et je voyais qu'il y avait d'autres meufs,
tu vois, qui étaient comme ça aussi,
qui viennent d'arriver et...
machin.
Et je me disais,
pourquoi je vais pas les voir?
Vous êtes pas intégrées
par les autres gens de la Corale?
Il n'y a pas trop.
Il vous êtes nombreux et nombreuses?
Ouais, on est 60.
60, oui.
Quand on est dans la ville du monde.
Ouais, voilà.
Ça fait du monde.
Et il y en a qui sont là
depuis vraiment longtemps.
Et en vrai, je comprends
que...
je sais pas,
tu as ton truc,
tu ne fais pas forcément attention
et tout.
Et franchement,
c'est pas grave.
Mais...
On laisse pas bébé
de la pierre,
parce que je sais
que je suis très mauvaise
à inclure les gens aussi.
Oui, peut-être que c'est ça.
Ils le font pas...
Enfin, ils le font pas volontairement.
Bien sûr que non.
C'est plus que, comme tu dis,
ils font ça depuis longtemps,
ils ont l'habitude.
C'est vrai que dans les gros groupes,
c'est difficile 60 personnes.
C'est beaucoup quand même...
Pour réussir à voir un peu...
qui est solo,
qui est nouvelle,
quand toi,
tu es avec déjà tes potes
ou les gens que tu côtoies,
c'est quand même pas facile.
Mais moi, je suis un labraveur social, en fait.
La chance...
Mais en fait,
c'est même...
Là, je suis allée à un festival
où il y avait des stands
et il y avait une nana
qui faisait des trucs
et je commence à le poser des questions
et tout.
Mais...
Il y avait mon mec à côté de moi
et la nana dit,
« Mais vous êtes de l'organisation et tout ».
Et mon mec dit, « Non, non,
je suis juste à s'intéresser
à tout le monde ».
Mais non, mais c'est trop cool.
Il s'est mis en mode.
Mais elle est gentille.
Mais c'est vrai.
En fait, c'est juste que
j'avais envie de savoir
des choses sur elle.
Mais aussi parce que je suis trop curieuse.
Moi, vraiment, c'est ça.
Ça t'intéresse vraiment de savoir.
Ça m'intéresse vraiment.
Mais c'est pas un poisson rouge, en fait, la meuf.
La meuf, je trouve son sang de méfanie.
T'es déjà passé quatre fois.
Mais oui, donc...
Mais non, mais moi aussi,
en soi, je suis curieuse
et j'aimerais bien...
Parce qu'en plus, c'est trop bien.
J'ai ce nouveau cercle,
plein de nouvelles personnes
que je pourrais connaître, etc.
Mais je sais pas,
j'ai du mal, quoi,
sortir de la...
Tu veux, je fais ta wingwoman.
Non, mais il faut.
Allez.
Bonjour, série.
Bonjour, Anne.
Je sais pas ce qui peut marcher.
Moi, je sais que...
Faire des blagues.
Il y a une époque, non,
mais pour te pousser,
t'es dans ta tête.
Moi, il y a une époque,
ou comme toi,
il y a une époque
où je m'étais inscrite au théâtre.
Parce que je m'étais inscrite
au théâtre l'année dernière,
je sais pas si vous vous souvenez.
Et d'ailleurs,
j'avais rencontré le même problème que toi.
Ah ouais.
Ouais, et on n'était pas nombreux,
pourtant.
Ça m'est déjà arrivé
de me retrouver dans ces situations-là,
où en effet,
c'est un peu gênant.
Bon, là,
t'as quand même la chance
d'avoir des gens qui sont seuls aussi.
Oui, oui.
Donc, c'est pas non plus
une solution, quoi.
Mais moi,
j'essayais de me trouver des trucs,
tu vois, mentales,
pour me dire,
allez, vas-y,
bouge-toi.
Enfin, tu vois,
c'est pour essayer de me déstresser.
Ah, c'est pas facile.
Mais c'est pas facile, franchement.
Mais c'est surtout que
je suis extrêmement nul
en small talk.
Donc,
quand je connais pas les gens,
enfin,
c'est très rapidement,
ça retombe, quoi.
Et d'ailleurs,
j'ai un peu fait ça hier
où je me suis dit,
allez, là,
tu vas voir elle,
parce que je sais
qu'elle est timide
et que,
je sais pas,
et je vois bien que c'est pas
parce que les gens sont hauteins
ou je sais pas quoi,
c'est juste qu'ils sont timides,
quoi.
Et du coup,
je me suis dit,
bon,
je vais la voir en plus.
On a parlé plusieurs fois
parce que elle est allée
à New York juste avant que j'y aille.
Et du coup,
je lui avais demandé
un peu de trucs, etc.
Mais en fait,
une fois qu'on a...
Et donc,
on en a...
Enfin,
j'y suis allée et tout.
Et je lui ai dit,
quand ça va,
bla, bla,
on a parlé un peu de ci,
de ça.
Et puis,
c'est pas mal.
Parce qu'après,
la vérité,
c'est que
ça veut pas forcément dire
que tu vas accrocher
avec la personne, non ?
C'est sûr.
Tu vois,
dans un autre contexte,
peut-être que ça a été
la même situation.
Donc,
faut pas se dire genre,
ah bah merde,
en fait,
j'arrive pas à aller au-delà.
C'est peut-être juste
que cette personne,
ça passe,
peut-être que d'autres,
ça passerait.
J'ai rencontré
une fille,
il n'y a pas longtemps,
enfin,
par une amie commune.
Et je sais pas,
on s'était dit
un peu sur un coin de table quoi et on est allés déjeuner ensemble et en fait genre
on sait tous les deux, c'est fou on dirait qu'on se connaît depuis hyper longtemps.
Et ouais et en fait il y a des gens je pense avec lesquels ça passe très facilement et
d'autres aussi avec lesquels c'est peut-être plus difficile et tout.
Ben oui complètement et puis surtout que en l'occurrence pour moi à la Corale il
y a jamais un moment où j'ai me retrouvé à déjeuner avec quelqu'un en fait c'est
toujours on est toujours un peu dans des groupes dans des machins et du coup c'est un peu
dur de parce que oui par exemple quand je suis allée à New York j'ai rencontré des
gens mais c'était un cercle restreint quelqu'un nous a présenté et là j'avais aucun problème
je me suis entendu avec tout le monde et j'étais pas du tout timide etc mais bon c'est
pas pareil on avait un lien je sais pas bref puis on était moins nombreux et nombreuses
quoi.
Donc voilà mon kiff me faire un nouvel ami j'espère après j'espère que ça va durer
un moment quand même parce qu'il est cool en plus on travaille dans le même type de
milieu et tout donc on a plein de choses à se dire et tout donc voilà mais j'aimerais
bien m'en faire plus souvent voilà et donc à d'once si jamais alors dis comme ça ça
paraît mega creepy mais si vous avez un frein crush sur moi mais dites le moi en fait
parce qu'il y a plein de gens qui me disent non mais je ne peux pas te parler parce que
t'as l'air très occupé je sais ouais mais moi j'aime bien parler aux gens donc voilà
alors faites exploser la boîte mail de Fanny
c'est juste que ça prendra du temps mais en fait ben vraiment et y a quelqu'un en
fait que j'en parlais sur blue sky parce que bien sûr j'ai parlé des crushs et des
freins crushs sur blue sky et y a quelqu'un qui m'a dit bah ouais moi je t'aime bien
viens on va boire un verre donc j'ai un verre prévu qu'une personne que je qui mais j'adore
voilà c'est génial en fait j'y vais dans un lieu public et tout ça bien sûr parce
que c'est là c'est une personne inconnue mais ben let's go et on se en vrai en vrai
ceci depuis un moment sur blue sky juste on fin donc je pense que avoir serné un peu la
personne une petit peu personne que c'est donc ça a l'air quelqu'un de super donc ben let's go
donc voilà moi et moi j'ai déjà alors j'ai déjà drague quelqu'un que j'ai rencontré dans le
métro j'ai déjà en fait non mais j'ai déjà eu quelqu'un on s'était genre on avait un trajet
de métro on s'était retrouvé l'un à la sien face de l'autre on se connaissait pas et vraiment
on s'est maté pendant je sais pas si c'est station et au moment de sortir je dis bah ça vous
dis on va boire un verre mais ouais mais j'adore non mais t'es vraiment une n***e
tu t'as vu slip bag oui oui oui mais voilà mais cette scène j'adore quand
on se mat dans le bus et que à la fin il est là bon bah il s'est changé les numéros et tout
j'adore mais je suis madame premier pas faut que je revois flibag je suis madame alors c'est
déprimant aussi flibag un flibag oui je sais je sais mais je suis madame premier pas madame
pectoron d'hôte à la dire non madame tracto pelle madame tracto pelle en mode jv a les go
parfois je le regrette parce que parfois ça ne vaut pas le coup parfois les gens sont nulle
mais du coup je me dis mais j'aimerais bien que des gens fassent les premiers pas pour moi aussi
parce que c'est aussi fatigant d'avoir la charge mentale du premier pas tout le temps tout le
temps tout le temps tout le temps et puis c'est vrai qu'en effet sur ce sujet là je trouve que plus
on prend l'âge moins c'est difficile moins c'est facile parce que même au final quant à des loisirs
à côté comme toi la chorale c'est pas toujours évident de créer des liens avec les gens et
alors qu'avant tu t'allais à l'école enfin tu n'es pas mais c'est vrai les services de
sociabilité était différent c'était beaucoup plus facile puis l'année d'après en fait peut-être
que ta classe elle changeait donc tu rencontrais d'autres personnes puis ensuite tu sais pas
changé t'allais à la fac donc tu rencontres encore de nouvelles personnes c'est plus c'était
plus facile maintenant en plus moi j'ai pas j'aimerais bien refaire du théâtre et tout ça mais
comme j'ai pas un rythme de vie régulier ce qui fait que mes semaines ne se ressemble jamais je ne
peux pas m'investir dans des activités de groupe comme ça et tout ça donc internet voilà reste encore
ma porte pour l'instant mais alors tu sais que moi pour le coup parenthèse dans l'un encore la
parenthèse c'est après en fermeur oui voilà mais moi je j'ai rencontré plein de gens via
instagram bon alors notamment je pense que ça doit être ton cas aussi via mon podcast et
instagram ou même les lindines ou des gens qui m'ont envoyé des mails et j'étais là genre
ouais grave on se rencontre et en fait je me suis fait des amis comme ça que j'ai depuis maintenant
cinq ans juste de fin et vraiment il y en a il y en a au moins trois quatre que je peux recenser
là dans ma tête de personnes avec qui on s'est d'abord écrit sur instagram follow mutuellement
écrit puis rencontrer et qui sont aujourd'hui vraiment des amis quoi la conclusion c'est let's go
bah ouais les y au pire on prenait un vent et au mieux vous avez une super amitié et oui donc le
vent bah c'est pas grave après tu t'y fais et comme tu disais aussi te concernant je sais que moi
j'ai déjà reçu des messages de gens qui me disaient et ben en fait je trouve que ce que tu fais
ça a l'air chouette j'aimerais trop qu'on se rend compte et ben en fait le en fait pour les gens
aussi avec lesquels vous pensez comme tu disais que vous pouvez fêter si vous pensez vous pouvez
fêter avec fanny mais feu quoi c'est ça voilà j'ai envie de raconter des choses et j'ai envie de
découvrir des gens voilà c'est ma passion dans la vie c'est de rencontrer des nouvelles personnes
voilà c'était mon kiff j'ai hâte de savoir la suite de tout ça
ah bah oui ça se trouve dans deux semaines je veux dire en face c'était un con
et ben ça sera pas grave extrêmement étrange en fait ouais en fait il m'a sauté dessus ça
pas du tout non non non non non tu touches du bois tu touches du bois ça vient de se passer
elle a l'air très gentil mais oui vous avez mis les choses à plat c'est ça arianne qu'elle est
ton kiff bonjour alors après encore une fois mieux réflexion comme le vieil quand j'arrive dans cette
pièce je n'ai pas de kiff voilà comme d'habitude mon kiff cette semaine c'est avoir repris une thérapie
ouais hashtag t'avais arrêté il y a combien de temps là ça faisait putain ça fait tout pile un an
quoi mais oui c'est ça il me semblait qu'il y a un an t'avais dit que t'avais arrêté ce qui
m'avait fait arrêter moi aussi ouais exactement et ça fait questionner ma propre psy exactement
merci encore je m'en souviens et j'avais arrêté bah notamment parce que je n'avais pas d'argent
honnêtement ça coûte cher voilà ça coûte cher j'ai les toutes les semaines etc c'est clairement
pour ça que je ne reprends pas aussi pour l'instant je n'ai clairement pas les souples
l'instant elle me manque chaque jour que dieu fait mais malheureusement voilà et en fait il y a pas
très longtemps je me suis dit là quand même je commence à je commençais à y penser beaucoup au
fait que je cette espace me manquait dans ma semaine etc bla bla bla puis il y a eu un moment
où j'ai commencé à vraiment ruminer beaucoup de choses il y a des trucs un peu nouveaux qui se
sont passés dans ma vie etc etc et je sais pas j'arrivais pas même quand j'en parlais à mes amis
j'extériorisais mais c'est pas c'est pas comme quand tu parles à un ou une thérapeute quoi
fin c'est pas une personne extérieure c'est pas surtout que moi j'ai vraiment avec ma psy
je n'avais littéralement aucun filtre et heureusement parce que en vrai voilà alors qu'avec
mes potes bon j'ai quand même envie que je sais pas par exemple si elle me donne leur avis
ben je vais le prendre en compte ça peut me blesser ça peut machin enfin du coup il y a pas
longtemps je suis allé chez ma médecin traitant de je sais pas comment on dit mon médecin traitant
et en gros elle m'a dit mais vous savez vous avez été accompagné il ya pendant deux ans vous
avez arrêté il ya un an quand même je pense que vous devriez reprendre je vais vous faire une lettre
de recommandation dans le cadre du dispositif mon soutien psy et mon soutien psy c'est un dispositif
qui permet de avoir attendez c'est je crois que c'est onze séance j'ai la moitié des infos
quand même on séance par an donc c'est pas énorme donc faut pas être dans un état d'étresse
clairement mais on séance par an en partie pris en charge par la sécu et donc il ya des psy dans
donc là on parle de psychologue on parle évidemment de psychologue pas de psychanalyste
ni de psychiatre quoi non on parle de psychologue et donc ces psychologues sont conventionnées et
permettent concrètement de payer 20 balles ta séance oh wow qui est plutôt intéressant c'est génial par
exemple moi je payais 65 euros par semaine c'est ça je pense que c'était pas hyper cher parce que
je connais des potes qui payent 80 donc voilà et pour combien de temps 45 minutes 45 minutes
et je l'ai s'estrainé le truc j'ai laissé traîner le truc jusqu'au moment où je me suis dit bon
là il faut parce que en fait j'arrivais pas à me dire je vais aller voir quelqu'un d'autre que mon
ancien psy parce qu'elle était tellement bien que j'ai et puis je me disais oh là il faut
recommencer quoi ça veut dire qu'il faut reparler du background il faut reposer les le contexte
etc je me disais oh putain c'est chiant et après en y réfléchissant je me suis dit mais en fait
je pense que ce dispositif là il est plutôt fait pour des gens qui rencontrent des problèmes ponctuels
on va dire ou des difficultés par rapport à une situation etc et du coup je me suis un peu lâché
la grappe avec ce truc du contexte avec ce truc de non mais ce sera pas cléman ce qu'on ancien psy
comment je vais faire elle va pas me comprendre là je me suis dit c'est pas grave juste tu vas
extérioriser auprès de quelqu'un qui est formé pour ça alors bon ça va fiter plus ou moins et
puis au pire temps puis de façon on peut changer mais voilà bon il faut savoir que c'est quand
même un dispositif surtout à paris qui est plutôt boucher parce que beaucoup de gens ont besoin
d'un soutien psy et non pas forcément les moyens mais j'ai eu la brillante idée de regarder à
mon treuil parce que je me suis dit si je regarde sur paris tous les gens qui habitent à paris et
parfois en banlieue proche vont aller à paris pour aller chez le ou la psy tandis que si je
regarde dans ma ville jamais un parisien qui habite dans le troisième va aller à mon treuil pour aller
chez la psy surtout que c'est à côté chez moi c'est loin du métro donc et donc j'ai trouvé
une psychologue en mais vraiment en trois jours c'était plié ouais alors que ouais alors que
normalement on m'avait dit oui quand même et ça du petit prendre en avant ça t'empalent
dernier moment parce que c'est dur de trouver quelqu'un etc machin il se trouve que elle avait
une dispose la semaine suivante alors oui c'était pas la psy de ma vie clairement mais je sais pas
c'est vraiment cet espace là je trouve ça tellement précieux et je suis pas en train de
traverser je suis en train de vous dire que je traverse une épreuve terrible dans ma vie etc mais
juste j'arrivais pas à je sais pas genre ordonner mes idées prendre du recul exactement à prendre
du recul sur les trucs auxquels je pensais puis même si dans des spirales j'y pensais tout le temps
je commençais à mal dormir tout le plus là c'est possible pour des trucs qui n'en valent clairement
pas la peine et donc voilà donc là j'y vais une fois toutes les deux semaines je suis pas en train
de comment dire de faire des découvertes sur le sens de la vie mais ça me donne un espace en plus
elle a un chat donc j'adore tellement bien et tout c'est un chat noir trop mignon je sais pas j'aime
bien c'est à mon treuil je découvre des nouveaux coins en plus que j'avais ça fait du bien ça me
fait du bien et en fait mon kiff c'est à la fois bon d'avoir pris cette disposition pour moi mais
aussi je suis fière de moi d'avoir lâché prise sur ce truc de je peux pas faire une thérapie avec
quelqu'un d'autre que mon ancienne psy parce que ça marchait tellement bien et c'était tellement
bien que ça pourra jamais être comme ça en vrai juste parler à quelqu'un de complètement
extérieur tu me donnes envie tu sais et alors en plus moi j'ai une lettre de recommandation de la
part de ma médecin mais en fait maintenant ça a changé les règles ont changé et t'as plus besoin
d'être adressé par quelqu'un donc en fait il suffit que tu prennes rendez-vous et la psy ou le psy
te délivre une feuille de soins que tu envoies à la sécu et t'es remboursé à 60% le tarif est
plafonné à 50 pour tout le monde c'est pour tout le monde là quand il n'y a pas le limite d'âge
non non non non c'est bien c'est je pense qu'il y a très peu de gens qui le savent en vrai je me
souviens quand même que quand ça avait été lancé on l'avait parlé après c'était dans nos
milieux donc voilà je sais pas à quel point les gens sont au courant ou pas en vrai et au début
c'était vraiment boiteux comme système parce que les séances étaient limitées à 30 minutes ouais
c'était 30 minutes plafonnées à 50 euros par séance et t'avais droit je crois à 7 séances
par an donc bon c'est vraiment pas beaucoup quoi maintenant on séance c'est pas non plus énorme
c'est déjà mieux faut se dépêcher avant que le gouvernement baisse ce truc là voilà
faut se dépêcher exactement mais en tout cas disons que quand tu traverses des trucs un peu
voilà ponctuellement ou tu as envie de je sais pas vie des troncs machin ça peut être par exemple
moi j'ai une pote qui la fait qu'elle s'est séparée de son ex elle était en vôtre j'arrive pas à
gérer c'est horrible bah elle a fait ça elle a fait ses on séance je sais pas quoi elle est un
va ouais mais c'est le fait mieux et en vrai je trouve que on a tendance aussi à sacraliser vachement
la personne avec laquelle on fait où on a fait notre thérapie et à se dire c'est celle là et pas
une autre alors que bon avant de commencer la thérapie cette personne n'avait pas de place
dans notre vie donc tu vois fin je veux dire ça a beau marcher et tout fin moi j'étais un peu comme
toi aussi à me dire je vois pas maintenant qui je pourrais aller voir d'autres que ma psy à moi
parce que elle c'est tout de moi parce que enfin je trouve que ça se passe bien etc et en fait
récemment j'ai un peu relativisé tout ça aussi je me suis dit mais en fait c'est ça aussi d'autres
thérapeutes d'autres formes de thérapie t'as aussi fin et en effet différents besoins dans ta vie
et là comme tu le dis bien en fait t'avais en gros si je comprends bien besoin d'avoir plus clair un
peu de tout ça aussi et d'avoir d'avoir juste un temps et un espace donné avec avec cette possibilité
là donc faut aussi peut-être je pense peut-être pour les personnes qui nous écoutent et qui sont
un peu comme nous désacraliser la personne et se dire que en fait c'est aussi le moment et le fait
que ce soit pas effectivement un proche en ami quelqu'un de ta famille qui fait que parfois ça
fait juste du bien d'extérioriser ce qu'on ressent ce qu'on a dans la tête surtout que la facilité
que j'avais c'est que vu que j'ai déjà été en thérapie je sais à comment ça se passe en fait
donc c'est assez simple pour moi finalement de c'est ce qui m'a aussi aidé à désacraliser
quoi je sais que c'est pas un big deal que on peut dire des trucs revenir dessus j'ai pensé au big deal
les missions parce que quand tu l'as jamais fait tu peux te dire ok il a rangé son lague à
par ailleurs vraiment les bd c'est vrai non mais tu vois quand tu l'as jamais fait tu te dis
ah putain là je vais déballer ma vie devant une inconnue ou un inconnue enfin c'est quand même un
step faut que ce soit la bonne personne là le fait que voilà je sais comment ça se passe et que
je sais aussi que ça va être temporaire en fait parce que je vais pas continuer à voir cette
cette psy là ouais je sais pas ça m'a détendue et je vous invite à pas forcément attendre même
si vous parce que aussi le truc c'est que je me disais au début non mais c'est bon je vais y arriver
tout seul j'ai un journal intime depuis que j'ai 11 ans je sais gérer mes émotions seules non voilà
parfois parfois on peut pas parfois c'est pas grave on peut se faire aider on peut aller chercher
un espace autre voilà est ce que tu vas encore influencer ma vie arienne probablement ah oui tu
penses peut-être tu me parce que je me dis peut-être qu'à 10 jours effectivement je peux trouver
mais non mais franchement enfin c'est tellement bien d'aller chez la psy après moi aussi j'étais chez
une psychanalyste et pas psychologue donc je me dis est-ce que ça va être alors qu'elle a vraiment
la différence justement mais je me pose la question alors je sais pas peut-être que on va pas rentrer
des dames parce que ce peu de casse est déjà très très long mais oui il ya une différence il me
semble que t'as moins d'interaction avec la psychanalyste ah non moi moi si on a parlé tout le temps
ah d'accord mais mais c'est pas remboursé la psychanalyste ah bah comme la psy la psy
comme la psy-couture mais mais et la psychanalyste il y a le côté bah tout ce qui est un peu inconscient
en fait c'est que je sais que j'ai volontairement pas trop regarder les rouages pour pas justement un
peu dévoiler le côté magique fin magique un truc guillemets énorme guillemets bien sûr
mais voilà mais je vous avoue que là en fait j'ai pas l'énergie pour chercher la différence
non mais t'as dit inconscient mais je pense que c'est un peu ça aussi et moi il y avait aussi on a
travaillé sur l'histoire de ma famille tout ça il y avait tout ce côté là très faire des
analyses de rêve et tout ok ouais on va fraude mais aussi peut-être la camp mais en fait dit comme ça
on a l'impression que c'est effectivement très comment dire enfin c'était très adapté et c'est
bon j'étais face à quelqu'un qui m'a aidé à progresser dans ma réflexion c'est ce que je
cherchais ok trop bien rien de bravo je pense que c'est un peu un peu un peu bravo ouais merci
et toi ms c'est quoi ton kiff cette semaine alors moi mon kiff cette semaine c'est un kiff de
daron voilà un kiff de daron parce que comme vous le savez donc je suis daron puis je le dis
souvent dans ce podcast et que je l'ai dit dans cet épisode j'ai deux petites filles qui ont
respectivement trois ans et demi et sept mois et cette année donc ma fille a eu trois ans au mois
de juin donc là trois ans et demi elle rentre elle commence à rentrer dans l'âge ou on peut faire
des activités des activités au delà d'aller au parc le week-end de faire des choses un peu un peu
plus intéressantes pour les adultes on va dire et du coup cette année je j'ai pris des places
pour des spectacles pour aller voir des spectacles avec elle voilà j'adore les créations jeune
publics ok je trouve que parfois c'est mieux que ce qui est fait pour les adultes bah écoute au rapport
au prix en tout cas franchement honnêtement alors en fait mon mec via son sais-eux avait des
places pour un sais-eux c'est un comité d'entreprise comme il est d'entreprise donc tu sais t'as des
avantages des des réduits voilà je sais pas ce que c'est parce que oui tu es un des voilà
mais bien sûr mais voilà tu as plein d'avantage ok tu peux t'inscrire dans le salle de sport
à tarifs réduits tu t'as des places de cinéas 5 balles c'est ce qui donne des mythuels aussi
non rien à voir je ne pense pas non non non c'est vraiment un comité qui te permet d'avoir
globalement des réductions pour les vacances pour les sorties culturelles pour voilà exactement
c'est des avantages exactement et donc et donc mon mec après m'a dit attiens il ya un spectacle du
père noël au théâtre des maturins tu veux pas qu'on prenne des places et tout donc je dis bah
vas-y grave chose comme ça on verra comment ça se passe parce que moi j'ai très envie de l'emmener
voir d'autres spectacles donc là on est allé à ce spectacle dimanche et samedi prochain je l'emmène
voir mon premier lac des signes donc c'est le lac des signes pour les enfants donc merveilleux
j'ai trop hâte en plus ma fille adore genre le foot et les danseuses étoiles donc elle m'a
tout le temps démontré des vidéos de danseuses étoiles donc je sais que là elle va trop trop
kiffer et donc dimanche on est allé voir ce spectacle qui s'appelle au pays du père noël
donc au théâtre des maturins et c'était génial c'était génial bon alors c'était évidemment
génial parce que moi je je observais plus ma fille que le spectacle en vrai parce que c'est trop
rigolo il y avait plein d'enfants bon des parents n'ont pas manqué de se gueuler dessus dans la
file d'attente bien évidemment on est à paris tout de même voilà ah ouais oui bien sûr pourquoi
parce qu'ils se bousculaient et que du coup il y en a une qui a dit faites la queue comme tout le monde
et du coup elles se sont insultés et l'autre a dit c'est vraiment l'air trump en ça ou la mais
ouais voilà quelle quel rapport clairement et la meuf était hyper agressive et sous j'étais là
on se demande de qui est concerné parce que parce que tu viens de dire quoi et bref mais malgré ça
on est quand même à paris voilà on faut quand même remettre les choses à leur place les gens sont
vénères même le dimanche quand ils vont voir le spectacle du père noël au théâtre des maturins
et mais il y avait plein d'enfants et donc ce spectacle du père noël au pays du père noël
c'est donc cinq joyeux lutins dirigés par le chef des lutins qui s'appelle marcus et qui nous font
visiter donc avec un très joli petit décor vraiment j'ai l'impression d'être dans un film de noël
il a même neigé à la fin j'adore j'ai envie de t'amener au spectacle et j'y vais encore plus te
convaincre d'y aller alors trouver un enfant pour y aller non mais c'est pas grave mais parce que
justement en fait ils font des vannes donc c'est pour les enfants donc il y a évidemment il y a le
père noël qui arrive à un moment donné et t'imagines donc là tous les enfants étaient là genre mon dieu
et mon dieu le père noël et donc parmi toutes les petites blagues toutes les petits le spectacle
qui est fait pour les enfants il y a des vannes pour les adultes mais oui c'est ça qui est génial
dans les créations jeune publique par exemple les livres pour enfants il y a toujours deux
niveaux de lecture et c'est je sais pas si t'es vraiment smart j'adore exactement et donc évidemment
voilà il y avait des vannes pour les parents et j'ai trouvé ça très drôle et très malin d'avoir
aussi pensé au public de parents parce que finalement qui est-ce qui décide d'aller voir le
spectacle c'est les parents c'est pas les enfants donc moi clairement tu me dis t'y retourne la
semaine prochaine je te dirais pas grave parce que c'était hyper sympa et en plus avec avec
ils faisaient vraiment participer les gens dans le public adultes comme enfants donc ça c'est
très chouette donc j'ai vraiment passé un super moment ça a duré une heure et demi et ma fille
était émerveillée et après elle m'a posé 3000 questions en repartant alors au début elle était
flippée elle me prenait ma main elle la mettait devant ses yeux comme ça pendant le premier quart
du spectacle parce que elle est un peu elle est hyper sensible tout ce qui est bruit lumière
etc au début ça la tétanise un peu et puis à un moment donné tu sais l'ouvre un peu ma main
comme ça elle regarde d'un œil puis au bout d'un moment on l'enlève ma main et à un moment donné
elle louve ma main comme ça elle regarde un œil et après elle enlève ma main et en fait elle
regarde le spectacle elle est chouette et du coup bah elle dit rien et à la fin elle te pose
3000 questions et c'était trop mignon je voudrais quand même vous raconter ce moment trop mignon
parce que j'ai cru que j'allais la croquer à un moment donné le père noël donc lis les questions
des enfants il dit oui donc c'est les lutins qui lisent la question ils disent oui il y a le petit
Edaine qui demande comment est ce que de vous faites père noël pour distribuer autant de cadeaux en
une seule nuit et donc le père noël répond et tout et ma fille a compris donc les enfants ont le
droit de poser des questions donc elle a levée la main elle voulait poser sa question je lui dis
qu'est ce que tu veux poser ma chérie comme question il me dit on fait comment si on n'a pas de cheminée
et du coup j'étais là mon dieu là j'avais envie d'être la daronne qui allait aller sur la scène
et qu'elle est dire si vous plaît répondez à ma fille ok au lait de mange je pense que j'aurais
pleuré je suis adorable quoi donc voilà donc j'ai vraiment adoré et je me suis dit quelle chance
d'habiter dans une ville où on a ce type de proposition c'est juste génial et donc bah je
disais la semaine prochaine je l'emmène voir mon premier lac des signes alors c'est super et je suis
sûr que je n'ai pas cherché plus mais si je cherche il y a d'autres activités de ce type et en
fait je trouve ça génialissime et bien je vais te conseiller un théâtre exclusivement réservé aux
créations jeune publique c'est dans le 13ème ça s'appelle le théâtre du noix du u n o i s et il y a
que des créations jeune publique et quand j'étais à la fac j'ai pris j'avais pris un cours de
littérature de jeunesse et donc on étudiait tout type de littérature et notamment du théâtre
et du coup la prof nous avait invité à aller voir plein de création et franchement c'était un des
meilleurs cours après on en parlait en en parler en classe etc et les trucs que j'ai vus fin c'est
vraiment les costumes les décors les différents niveaux de lecture et tout je trouve ça fin
pour moi c'est vraiment du génie et d'ailleurs ça me fait penser que j'ai donc là je retourne à
new york en décembre et j'ai pris des places pour aller à l'opéra et c'est une création spécialement
faite pour les enfants de la flûte enchantée j'ai tellement hâte ça va être iconique parce
que c'est quand même de l'opéra tu vois mais pour les enfants à partir de cet an et donc c'est une
version un peu condensée etc et j'ai vu les photos des décors et des costumes et tout ça a l'air
ça l'air grandiose et j'ai tellement hâte je voulais même pas aller voir un opéra pour adultes
normales je voulais aller voir ça mais c'est génial tu vas tellement kiffer mais tu sais mais ça me
fait penser à un truc quand quand j'avais genre 17 18 ans deux années de suite le premier de l'an
j'étais allée à l'opéra de lion qui montrait à ce moment là cendrillon de ma guillemarins qui
était aussi destinée aux enfants et en fait c'était puisque tu parlais des décors les décors
étaient incroyables et limite genre j'étais plus subjugé par les décors de ce spectacle alors
c'était pour les enfants que par tu vois non mais je comprends je comprends c'est tellement kiffer
mais j'espère que par contre qu'on va pas se retrouver au milieu de milliers d'enfants parce
que ça va être qui parle au ranglet donc tu comprendras pas bien sûr que je veux dire les
mais les enfants ils vont pas comprendre ce que tu dis ah oui bien sûr c'est bon c'est bon
juste qu'on va être là à deux adultes avec que les gosses après s'il n'est pas rassuré il
vient de pas seul les enfants et tu vois ce week-end bon à la fin il s'était quand même un peu
on fire les gosses parce qu'en même temps un peu plus d'une heure de spectacle c'est long pour eux
mais au début vraiment il y avait enfin je veux dire le même niveau sonore que dans un spectacle
classique il y avait vraiment genre ah oui oui non mais ça sauf quand il les prenait à partie tu
vois avec les enfants répondait d'ailleurs c'était rigolo il y avait une petite fille qui
vraiment avait une voix mais qui portait sa mère on pouvait plus et j'étais la mesette
cette enfant doit faire du chantier de la scène elle est faite pour ça quoi et donc non franchement
c'était pas bruyant non non ouais ouais j'ai pas non mais en vrai mais surtout que moi je sais pas
à quel point vu le prix des places honnêtement je sais pas à quel point il y aura des enfants
jeunes pour ce truc là parce que c'est littéralement hors de prix enfin après je sais pas peut-être
que les gens ont les moyens mais bref en tout cas écoutez je vous raconterai je vous raconterai cette
expérience en plus une surprise donc j'ai trop hâte et ben voilà mais écoute si vous qui nous
écoutez vous avez aussi des recommandations de spectacles pour enfants ou pas pour adultes aussi
on est on est preneuse en tout cas tu sais où tu peux regarder aussi dans les médiathèques
à côté de chez toi ils font très souvent des animations où ils font venir c'est comme un peu
des sortes de petits ateliers théâtre généralement autour de livres autour de un peu comme tu sais la
conteuse qui était venue l'année dernière on avait fait un noël des enfants ici chez humanoid et
il y avait une conteuse qui était venue et qui racontait des histoires avec des petits personnages
en tissu des petits décors en tissu etc et souvent ils font ça dans les bibliothèques et dans
les trucs tu peux inscrire ta fille et après tu vas la prème ta raison c'est trop bien c'est trop
cool j'ai envie de faire ça tout le temps maintenant je comprends c'est vraiment bien trop bien
ouais merci beaucoup ben merci à vous les filles merci à vous qui nous avez écouté oui et puis
à très bientôt à très bientôt dans vos oreilles