Tout un monde, Eric Guevara frais.
« Nous avons étudié des périodes difficiles avant, mais nous n'avons jamais pensé que
nous serions vivant par une. »
Soit on se met la tête sous le sable, soit on prend les devants et on s'y prépare.
Bonjour ! Nombre record de résultats électoraux contestés, est-ce que c'est un signe de vitalité
démocratique ? Le défi MAGA Make America Great Again devient plus concret pour l'Europe,
Donald Trump et sa nouvelle droite ont des plans pour le vieux continent interview,
et puis nous irons voir en Irlande, où un candidat s'inspire ouvertement du président
américain.
« 3, 2, 1… »
Nous demandons l'annulation de ces élections et l'organisation d'un nouveau scrutin
dans des conditions différentes de celles fixées par le président Alexandre Arvuchic.
Le nombreux États ont manifesté leur inquiétude quant à l'authenticité du scrutin.
Le secrétaire d'État américain a demandé l'ouverture d'une enquête approfondie sur
le déroulement des élections.
« L'opposition d'Amie Bien a annoncé samedi qu'elle va contester les résultats
de la présidentielle. »
Les candidats qui étaient donnés gagnants hier ont perdu, et ceux qui perdaient sont
donnés vainqueurs ce matin.
2024 restera dans l'histoire comme une année record pour la démocratie.
Jamais autant d'élections n'avaient été organisées dans le monde, la moitié de la
planète en âge de voter était concernée.
Mais, et vous venez d'en entendre un aperçu, jamais non plus les résultats d'élections
n'avaient été autant contestés.
Plus d'un tiers des scrutins d'année dernière ont fait l'objet d'une forme ou d'une
autre de contestation de la crédibilité du résultat, boycott, actions en justice, etc.
C'est ce que rapportait la semaine dernière l'Institut international pour la démocratie
et l'assistance électorale implantée à Stockholm.
Bonjour Julie Rosissa.
Bonjour.
Vous allez nous dire Julie, si la possibilité de contester une élection est justement
un signe de vitalité démocratique, d'abord mettons-nous d'accord sur ce qu'on entend
par « élection contestée ».
Oui alors une élection contestée, c'est une élection dont le résultat n'est pas
reconnu par les perdants ou par l'opposition, et cette contestation, elle peut prendre
différentes formes.
Entre 2020 et 2024, une élection sur cinq a été contestée devant la justice, une
élection sur cinq a aussi vu un candidat ou un parti perdant rejeté publiquement le
résultat, et puis une élection sur dix a été boycotée par les partis d'opposition.
L'Institut international pour la démocratie, qui a donc fait les comptes, parle d'un
contexte d'incertitude généralisé.
Lorsque des dirigeants contestent publiquement la crédibilité d'un résultat ou vont devant
les tribunaux, eh bien ça envoie un signal fort aux électeurs et aux électrices, dans
certains cas ces signaux traduisent des inquiétudes légitimes, dans d'autres, il s'agit de
tentatives qui vise à saper la confiance du public dans la victoire d'un adversaire.
Alors plus de contestation, est-ce que c'est forcément le signe d'un recul démocratique ?
Alors c'est un peu plus nuancé comme l'explique Alexander Hudson, conseiller principal au sein
de l'Institut international pour la démocratie et l'assistance électorale.
Le fait même que des personnes puissent annoncer publiquement qu'elles boycottent
une élection ou qu'elles rejettent la défaite ou qu'elles lancent une action en justice
suggère que l'espace démocratique n'est pas complètement fermé dans ce pays.
Et d'ailleurs dans certains pays, le fait qu'il n'y ait pas de contestation ne veut
pas dire pour autant que les élections ont été parfaitement libres et justes.
Autrement dit, lorsque la démocratie est solide et fonctionne bien, il est peu probable
que les partis d'opposition contestent les résultats ou descendent dans la rue, tout
comme dans des contextes les plus répressifs.
C'est en fait dans les ontres d'eux que naît la contestation et l'expert distinguent
alors les formes de contestation.
« Il arrive que les partis ou les candidats perdant rejettent les résultats des élections
et lancent ensuite un recours en justice.
Et donc ils ont l'espoir qu'un tribunal leur enjustisse.
Que s'il y a effectivement un problème légitime avec l'élection, il puisse être rectifié.
Les perdants qui saisissent la justice, ce n'est ni idéal ni la garantie d'une démocratie
parfaitement saine.
Mais c'est au moins un contexte où les partis d'opposition et les candidats ont le
sentiment que les choses peuvent être améliorées.
»
Je dirais que le pire cas que l'on puisse observer, c'est lorsque l'élection est suivie
par de la violence.
« Oui, la violence, tout comme les boycotts qui sont presque toujours des indicateurs
d'une situation assez négatives sur le plan de la démocratie.
»
On disait plus d'un tiers des élections qui ont été contestées en 2024.
Pourquoi autant ?
« Alors il y a plusieurs mécanismes à l'œuvre qui menacent l'intégrité du processus électoral
et qui peuvent favoriser la méfiance et ainsi la contestation.
Les fraudes électorales par exemple y compris l'achat de voix comme au Pakistan ou encore
au Venezuela où la victoire du président sortant Nicolas Maduro contesté par l'opposition
n'a pas pu être confirmée.
»
Autre sujet d'inquiétude mentionné par l'Institut suédois, la violence contre les candidats
et en particulier les candidats comme au Mexique où un candidat a été assassiné il y a quelques
jours encore juste avant les élections fédérales.
Mais l'institut s'attarde sur une menace en particulier, c'est la désinformation
observée donc 80% des pays et qui s'accompagne souvent d'ingérents étrangères.
Ça a été le cas en géorgie, un terrain que connaît très bien Nino D'Odlis qui a
dirigé ces quatre dernières années la principale organisation non gouvernementale géorgienne
d'observation des élections.
« D'une part, des acteurs non démocratiques essayent d'influencer les gens par différentes
manipulations de l'information, d'autre part il y a l'ingérents étrangères.
Par exemple, l'ingérents russe dans les élections en Moldavie ou en géorgie et peut-être
l'année prochaine dans les élections en Arminie.
La Russie essaie d'aider les gouvernements ou les oppositions qui lui conviennent en
manipulant l'information afin d'influencer les électeurs.
Et la manipulation de l'information va directement à l'encontre de la liberté de choix, d'un
choix éclairé. Dans le cas de la géorgie, quel est-elle problème ?
Ce n'était pas tant des questions de l'égalité et du scrutin, que des problèmes de libre
arbitre, de choix libre et équitable.
Les gens ne pouvaient pas voter librement parce qu'ils étaient sous intimidation et sous pression.
Et l'opposition a fini par contester le résultat des élections
entachées selon elles d'irregularité.
Et dans ce contexte, est-ce que les observateurs électoraux ont encore un rôle à jouer ?
Alors Nino de Lise a été observatrice pour toutes les élections en géorgie depuis 2007
et selon elle, ça reste essentiel pour des élections crédibles.
C'est très important car en géorgie, et je pense que dans de nombreux autres pays aussi,
les gens veulent des évaluations nationales, mais aussi une légitimité internationale pour leurs élections.
Mais il est également crucial que les organisations internationales comprennent vraiment ce qui se passe sur le terrain.
J'ai été observatrice internationale.
Et vous savez comment ça, vous allez dans le pays pour une courte période et vous ne pouvez pas tout voir.
C'est pourquoi il est important que les acteurs internationaux se coordonnent avec les observateurs électoraux nationaux,
ceux qui sont crédibles, bien sûr.
Et l'autre recommandation formulée par Nino de Lise pour assurer et renforcer la crédibilité des élections à l'avenir,
c'est de ne pas se limiter aux jourjus du scrutin.
Une des raisons qui a conduit la géorgie à se recul accélérer de la démocratie
et aussi dans de nombreux autres pays, c'est que nous ne donnons pas l'alerte quand nous voyons les premiers signes.
L'autoritarisme ne se produit pas en une minute, n'est-ce pas ?
Ça se sent si nu et ça va toujours plus loin.
Les choses se passent de nombreuses années avant le jour même du vote.
Alexander Hudson, de l'Institut international pour la démocratie et l'assistance électorale, partage ce constat.
Nous recommandons donc aux acteurs internationaux de prétire attention à l'ensemble du cycle électoral.
Et cela inclut des choses comme l'argent et la politique.
Cela inclut les lois relatives à la liberté d'expression et à la liberté des médias.
Et actuellement, de plus en plus, c'est l'ensemble de l'environnement de l'information qui est en jeu.
Et l'Europe est appelée à jouer un rôle clé.
Maintenant que les financements de l'USID ont été sévèrement réduits et alors que les États-Unis soutenaient de nombreuses missions d'observation.
Julie Rosis, merci.
Tout un monde.
Ce que MAGA a prévu pour l'Europe, on en parle avec Célia Belin, directrice du Bureau de Paris,
de l'ECFR, le Conseil européen pour les relations internationales.
Dans un papier intitulé MAGA se globalise les plans de Trump pour l'Europe.
Elle décrit les intentions du mouvement Make America Great Again pour les relations entre États-Unis et vieux continents.
Et aussi comment cette nouvelle droite américaine veut influencer la politique européenne.
Parce que cette fois, pour un deuxième mandat Trump beaucoup plus offensif que le premier, les pays européens étaient préparés.
Mais...
Mais on ne se prépare jamais vraiment bien à une crise tant que la crise n'est pas là.
Je pense qu'il se pouvait uniquement s'appuyer sur à la fois ce que déclarait Donald Trump, ce que l'on pouvait imaginer.
Et puisqu'il avait déjà fait dans sa première administration, hors ce que l'on voit, c'est que là, dans cette deuxième administration,
il a toujours les mêmes instincts.
Ça, ils avaient été bien identifiés par les Européens.
Mais il va dix fois plus vite.
Il est entouré de gens qui sont dix fois plus idéologues et donc c'est dix fois plus dur.
Et les éléments qui avaient pu être anticipés, d'une part la guerre commerciale, la pression sur l'Ukraine,
l'ouverture à la Russie, ou encore les dérives illibérales dans le pays, là tout arrive en même temps.
Il faut tout gérer à la fois et c'est pour ça que c'est quand même difficile pour les Européens.
Mais ce qu'ils ont quand même appris du premier mandat Trump, vous avez l'impression que là, il gère un peu mieux la relation.
Alors on pouvait croire du premier mandat Trump qu'avec Trump, il suffisait de le distraire, de lui faire passer un peu à autre chose,
de le faire patienter également en repoussant les décisions et puis de lui offrir quelques avantages transactionnels.
Mais là où ça ne suffit plus, c'est que derrière Donald Trump, maintenant, il y a un mouvement, le mouvement MAGA,
qui est en fait un mouvement politique qui s'est construit autour des idées de Donald Trump,
qui les ont mis en musique, qui ont des personnalités, des propositions, et même maintenant des relais au sein du Congrès,
ou au sein de la société civile, qui ont donc l'intention de mettre en place ce programme d'extrême droite inspiré de Donald Trump, du Trumpisme.
Et donc on ne peut pas simplement se permettre de faire patienter Donald Trump ou de le distraire.
Il faut maintenant se confronter à ces véritables intentions politiques qui sont celles d'un détachement croissant,
des intérêts de sécurité et économique et même culturel entre l'Europe et les États-Unis.
Parce que Donald Trump et MAGA, ce mouvement dont vous parlez, Make America Great Again, voient au fond les Européens
qu'il y a une extension de l'opposition démocrate, c'est ça ?
Voilà, en fait Donald Trump ne fait pas de différence dans ses rivaux politiques entre savoir s'ils sont à Washington,
s'ils sont en Californie, s'ils sont à Paris ou à Berlin.
En fait, il considère que tous les gens qui s'opposent à son plan et qui ont un peu de relais dans la population américaine,
et c'est le cas des Européens parce que les Européens ont un aura culturel sur l'Amérique.
Il y a quand même une grande proximité et ils ont une certaine puissance économique et commerciale en Amérique.
Lorsque ces Européens s'opposent ou sont d'avis contraires face aux politiques de Donald Trump,
eh bien ça devient des adversaires politiques et ils leur appliquent les mêmes recettes qu'aux démocrates,
c'est-à-dire qu'ils tentent de les faire capituler en leur appliquant une force extrême en les musulands
et leur mettant le bras dans le dos le plus rapidement possible.
C'est pour ça qu'on a vu des taux de droit de douane, des tarifs douaniers s'élever très très vite
avec des menaces extrêmement élevées à l'heure même que les États-Unis et l'Europe
ont extrêmement besoin, l'un de l'autre pour leur prospérité économique.
Donc on voit tout de suite Donald Trump qui monte les enjeux très très haut
et puis après, quand ça ne suffit pas, il est capable d'abandonner,
de dordre le bras, de faire une pression y compris sécuritaire, par exemple on le voit avec le Groenland.
Parce que les Européens ne valent pas mieux que des démocrates,
ce sont des gens irrécuperables à son point de vue dont il faut se débarrasser
ou alors ils doivent se soumettre.
Quand vous écrivez les Européens n'ont pas d'autre choix que de contre-attaquer fort
face aux attaques de l'Amérique MAGA contre leur démocratie, ça veut dire quoi ?
C'est quoi ? Elle doit prendre quelle forme cette contre-attaque ?
Là en fait on arrive à un point qui avait été mal anticipé par les Européens
et un point vraiment délicat c'est que les Européens s'attendaient à avoir des attaques sur le front commercial
et là ils s'étaient vraiment préparés.
On sait que la Commission a des listes de mesures de rétorsion économique et commerciales
qu'elle peut au moins brandir comme une menace.
On s'était préparés sur le front sécuritaire, à se dire voilà,
s'il y a un retrait complet de l'appui à l'Ukraine,
ou s'il y a maintenant des mises en doute des garanties de sécurité américaines
dans le cadre de l'OTAN,
dans un cas comme dans l'autre les Européens travaillent et réfléchissent,
il n'y arrive pas toujours, mais comment compenser, comment essayer de maintenir la sécurité européenne ?
L'aspect qui est vraiment incroyable et qui est en développement, c'est cette problématique de l'attaque culturelle.
C'est ce qu'on a vu à travers le discours du vice-président J.E.D. Evans,
qui est venu à Munich au Munich Security Conference, expliqué aux Européens
que leur système démocratique et libéral de protection de lutte contre l'extrémisme
sur les plateformes digitales par exemple,
ou lutte contre l'extrémisme dans la vie quotidienne,
était en fait un système répressif.
Et il a imposé et brandi des valeurs nationalistes conservatrices
en opposition aux valeurs très souvent sociales, démocrates, des Européens.
Et puis dans le même temps, Elon Musk soutient les extrêmes droits
dans tous les pays européens, et on voit la même chose émaner de différentes autres cercles MAGA.
Et donc on voit qu'on a des Européens là qui doivent maintenant se défendre,
protéger leur démocratie, leur valeur, leur valeur humaniste et pluraliste face à cet assaut américain.
Quand je vous entends, qu'est-ce qu'il reste des valeurs communes ?
Les dirigeants américains et européens, depuis des années, on était habitués à ce qu'ils célèbrent
les valeurs communes entre les deux entités d'un côté et de l'autre de l'Atlantique.
Qu'est-ce qu'il reste là aujourd'hui de ces valeurs communes ? Et est-ce qu'il en reste ?
Alors il n'y en a pas beaucoup, avec l'Amérique de Trump, avec l'Amérique MAGA,
il n'y a pas beaucoup de valeurs communes, et de toute façon l'Amérique MAGA ne supporte pas que l'on parle de ces valeurs communes.
Il reste une histoire commune.
Donald Trump s'est prêté à plusieurs reprises à l'exercice des commémorations,
et il peut tout à fait continuer de le faire.
On a quand même cette histoire des deux grandes guerres mondiales et de cette alliance indéfectible
de ce pays états-unis qui est venu au secours de l'Europe libre.
Et ça, ça reste.
Et puis ensuite, les 80 ans qui ont suivi de multiples moments de solidarité militaire et sécuritaire.
Mais l'Amérique de Trump, qui n'est pas toute l'Amérique, qui est seulement une partie de l'Amérique,
c'est une Amérique qui épouse des valeurs, qui sont parfois soutenues par une petite partie de l'électorat
européen, mais qui est fortement minoritaire, et en tout cas qui attaque très fortement les valeurs majoritaires
un peu partout en Europe, ou en tout cas qui les conteste très fort.
Et même chez l'extrême droite européenne, il y a des inquiétudes pour ce qui est de l'effet exact de ces ingérences américaines.
Donc aujourd'hui, parler de valeurs communes avec les États-Unis, c'est assez contre-productif, c'est pas très utile.
Mais avant, il ne faut pas insulter de l'avenir.
On reste des sociétés qui se sont fondées sur l'idée d'être des sociétés ouvertes, pluralistes, démocratiques, libérales.
Et là, il y a un recul aux États-Unis.
Mais l'Amérique ne redeviendra pas exactement ce qu'elle était auparavant.
Mais on peut espérer, croire et continuer d'investir dans l'idée qu'il y aura un avenir qui sera quand même plus proche de nos valeurs.
En attendant, c'est un peu dur.
Tout dernier question, c'est liable l'un.
Allemagne, Pologne, Roumanie, Réunion, Irlande, tout ça, ce sont des pays dans lesquels on a vu des candidats se réclamer de la droite maga,
plus ou moins directement appliqué en partie ces méthodes.
Parfois, ça marche comme en Pologne à la présidentielle, de Juste-Être.
Enfin, ça marche, parfois ça échoue comme en Roumanie.
Comment vous voyez ça ?
Est-ce que c'est une importation qu'il y a de l'avenir ?
Ou est-ce que, voilà, des fois ça marchera, des fois ça marchera pas ?
Vous voyez ça comment ?
On l'a vu chez le candidat d'extrême droite roumain qui disait qu'il était maga, qu'il était Trumpiste,
qu'il épousait vraiment une partie de ses valeurs.
Mais on voit chez d'autres mouvements beaucoup plus de scepticisme,
quand souvent ils sont aussi souverainistes et qu'ils s'inquiètent un des ingérences américaines,
mais aussi des torres que peuvent faire les américains aux intérêts de compétitivité,
économie, commerciaux ou voire de défense des Européens.
Donc on n'a pas d'uniformité du côté des Européens.
Et c'est sûr que quand un vent comme sa siphore souffle du côté de Washington,
ça va donner un peu d'énergie à certains de ces gros groupes qui se reconnaissent dans l'Amérique maga,
mais c'est aussi soumis à l'épreuve des faits.
Et on voit que l'Amérique plonge dans une période difficile de confrontation chaotique
avec beaucoup d'incertitudes sur son avenir.
Ça peut aussi refroidir très grandement l'idée qu'il y a quand même une mauvaise gestion de la part de ce mouvement,
pour ce qui est de l'avenir de l'Amérique.
Donc je pense que tout reste ouvert, que l'avenir n'est pas dit et que de toute façon,
notre version de valeur maga sera différente.
Mais l'avenir de l'Amérique, c'est de faire le fait que l'Amérique,
c'est de rendre sa grandeur à l'Amérique, c'est pas rendre sa grandeur à l'Europe.
Et ça, les Européens le comprennent bien.
C'est il y a Belin, directrice du Bureau de Paris, de le CFR,
le conseil européen pour les relations internationales et grandes connaisseuses des États-Unis,
où elle a longtemps travaillé.
Quand on parle des politiciens en Europe qui s'inspirent de Donald Trump,
eh bien voici l'Irlandais, Conor McGregor, cet ancien champion de MMA.
Ce sont les arts martiaux au mix.
On va voir la présidentielle de novembre prochain,
avec l'intention d'adapter à l'Irlandaise la recette MAGA.
Bonjour Clémence Pénard.
Bonjour Éric.
En direct de Dublain, Conor McGregor.
Clémence, c'est un futur Trump irlandais.
Alors, c'est évident que Conor McGregor cherche à se forger
une image similaire à celle de Donald Trump.
Certains parallèles sont faciles à dessiner,
immensément célèbres, une personnalité forgée dans le monde du spectacle
et un narcissisme toxique.
Récemment invité à Washington par le président américain,
Conor McGregor portait d'ailleurs une casquette Make Ireland's Great Again.
Car l'extar de l'Octogone se positionne comme un outsider radical
sur les questions migratoires.
Il affirme que les villes rurales irlandaises sont envahies par les migrants
et le martel que l'Irlande perd son identité.
Un type de discours qui s'est capté, toute l'attention d'Elon Musk,
fervent soutien de figures anti-immigration ailleurs en Europe.
Mais Conor McGregor n'est plus le héros national qu'il était.
Il est en fait extrêmement impopulaire en Irlande,
l'ancienne star est tombée en disgrace pour ses propos racistes,
d'une part mais aussi pour ses nombreuses condamnations
pour agression et trouble à l'an public,
dont la dernière en date, une condamnation pour viol en 2018.
L'invitation de McGregor à la Maison Blanche le jour de la sympathie
a ainsi été très mal reçue, comme l'explique la chercheuse
en philosophie Claire Moriarty.
Beaucoup d'Irlandais ont trouvé honteux qu'ils soient invités
comme symbole national durant une semaine aussi importante
dans le calendrier Irlandais.
Être mis à l'honneur et par un autre prédateur sexuel
n'a fait qu'ajouter à la consternation.
C'était déprimant, surtout je pense pour les femmes
et ce partout dans le monde.
Et pourtant, Clémence, le discours radical de Conor McGregor
trouve un éco chez certains Irlandais.
Oui, pour des groupes uscules anti-immigration,
mais selon Lise Kinen, professeur en sciences politiques
à l'université Trinity, Conor McGregor n'est pas prêt
de devenir leur leader.
Pour se présenter à la présidentielle,
il doit obtenir 20 signatures de parlementaires
ou l'approbation de quatre conseillers locaux.
Mais ils n'ont pas réussi à trouver un seul conseiller prêt à dire
« Oui, absolument, je n'en nomerai ».
Ce n'est pas que McGregor n'a aucun soutien,
il a évidemment un petit noyau partisan,
mais il est très loin d'avoir le niveau de soutien nécessaire
que pour apparaître sur le bulletin de vote.
Et le rejet qu'il suscite auprès de large points de la population
est tel que même s'il parvenait à figurer sur le bulletin,
ce qui n'arrivera pas, sa campagne sera extrêmement difficile.
Et par le passé, un Irlanda a élu des présidents
au profil résolument progressiste.
L'actuel président, par exemple Michael D. Higgins,
prend position sur des enjeux aussi variés que la Palestine,
l'avortement ou encore les droits des personnes handicapées,
ainsi dans ce contexte,
l'éventuelle élection de Conor McGregor serait un véritable choc.
Et bien on verra en novembre,
puisque c'est là que se tiendra l'élection présidentielle irlandaise.
Merci beaucoup Clémence Pénard, en direct de Dublain.
C'est la fin de tout un monde,
si vous avez quelque chose à nous dire,
écrivez-le, tout un monde en a seulement,
atrts.ch